# [홍보] [네이버클라우드] 2024 특별 커리어 성장 세미나 및 정보보안 교육과정 설명회 개최

**작성자:** 관리자  
**작성일:** 2024-12-11  

---

## 본문
안녕하세요,
네이버클라우드 교육사업팀 이지영입니다.

네이버클라우드에서 진행하는 세미나 및 교육과정 설명회 공유 및 홍보 요청드리고자 연락드렸습니다.
IT 기술 및 취업 역량 강화를 위한 특강이 준비되어 있습니다.
관심있는 학생들이 참여할 수 있도록 SW중심대학 홈페이지 또는 에브리타임 커뮤니티를 통해 홍보도와주시면 감사하겠습니다.
1. [2024 특별 커리어 성장 세미나 <커리어, 함께 Carry On>
- 해당 세미나 에서는 네이버클라우드에서 주관하는 '클라우드 기반 웹 풀스택 데브옵스 프로젝트 과정', 'HyperScale AI 활용 웹 애플리케이션 개발자 과정' 에 대한 커리큘럼 소개와 함께,
관련 현업자의 시각을 담은 특강 및 취업연계 프로세스 과정에 대한 세션 이 준비되어 있습니다.
2. 네이버클라우드캠프 'AI 보안 전문가 과정' 온라인 설명회
- 해당 온라인 설명회에서는 K-디지털 트레이닝으로 진행되는 ' 정보보안 과정' 에 대한 커리큘럼 소개 및 취업 연계 프로세스에 대한 세션 이 준비되어 있습니다.
일전에 소개드린 SW중심대학 내 네이버클라우드 아카데미 운영에 앞서 현재 운영 중인 과정에 대한 소개를 설명회를 통해 먼저 접하면 학생들이 과정에 대한 이해도를 높이는 데 많은 도움이 될 것 같습니다.
클라우드 및 AI 기술에 관심있는 학생들 대상으로 아래 설명회 개최 내용을 공유해주시고 참석할 수 있도록 독려 해주신다면 감사할 것 같습니다.
설명회 관련하여 궁금하신 점이 있다면 연락주시면 답변드리도록 하겠습니다.
감사합니다.
네이버클라우드 교육사업팀
이지영 드림.
1. [2024 특별 커리어 성장 세미나 <커리어, 함께 Carry On>
<모집 설명글>
(12/10(화)까지 신청 가능) [네이버클라우드캠프] <커리어, 함께 Carry ON!> 커리어 성장 세미나 ????
????️ 일시/장소
- 2024년 12월 11일(수) 오후 4시 (약 120분 소요 예정)
- 네이버 그린팩토리 2F 커넥트홀 (성남시 분당구)
❤️‍???? 진행 방식
- 대상 : 만 18세 이상 ~ 만 34세 미만의 성장러들 (*선착순 100명 한정)
- 참가비 : 성장에 진심인 당신을 위해! 네이버클라우드캠프가 전액 지불 ???? (무료)
????️ 진행 내용
- 클라우드 및 AI 관련 기술 강연
- 네이버클라우드캠프 성공 스토리
- 네이버클라우드캠프 교육 과정 설명 및 Q&A
- 이외에 성장 자양분이 될 다양한 내용들!
???? 참가 혜택
- 현직 개발자 및 참가자 네트워킹
- 네이버클라우드 인증 세미나 이수증
- 교육 과정 신청 시 선발 우대 (가산점 부여)
▶️ 신청 방법
해당 신청서 제출 → 안내 메일 수신 → 신청 확정!
https://m.site.naver.com/1ybx6
???? 문의 (*평일 10-17시 가능)
- 이메일 : aipalm.bitcamp@gmail.com (네이버클라우드캠프 교육 기관 (주)에이아이팜 비트캠프 강남)
<홍보 포스터>
2. 네이버클라우드캠프 'AI 보안 전문가 과정' 온라인 설명회
<모집 설명글>
네이버클라우드캠프 정보보안 과정 3기 온라인설명회 참여 신청서
네이버클라우드캠프만의 실무 노하우가 담긴 실속있는 커리큘럼!
수많은 부트캠프 중 네이버클라우드캠프를 선택해야 하는 이유, 온라인 설명회를 통해 알려드립니다!

???? 온라인 설명회 일시
⭐ 2024. 12. 12(목) 오후 16-17시

???? 온라인 설명회 장소
⭐ 온라인(ZOOM)
신청자들에게 설명회 당일 설명회 줌 링크를 문자로 전송해 드립니다.

???? 내용
당신이 궁금해하는 모든 것들을 알려드립니다????
- KDT란 무엇인가요?
- 네이버 클라우드와 이스트소프트는 어떤 기업인가요?
- 이 부트캠프를 수강하면 어떤 혜택이 있고, 취업은 할 수 있나요?
- 어떤 과정을 가르쳐주시나요?
- 실시간 QnA

✅ 네이버클라우드캠프 정보보안 과정 쳌쳌 포인트!
⭐ 국가정보기관 출신 강사님께서 꼼꼼히 알려드려요.
⭐ 온/오프라인 혼합과정으로 높은 몰입감과 효율을 동시에 경험해요.
⭐ 차별화된 포트폴리오 준비를 도와드려요.
⭐ 취업 특강, 기술 특강과 덤으로 수료 후에는 이력서/자소서 첨삭까지!

[네이버클라우드캠프x이스트소프트]와 함께라면 정보보안 전문가 어렵지 않아요????

➡️ 온라인 설명회 신청 링크: https://forms.office.com/r/6rXK9pypL8
<홍보 포스터>
이지영 Lee Jiyeong
Education Business
서울시 강남구 테헤란로 129(역삼동 648-9) 강남N타워 20층
Tel Mobile 010-8823-1777
Email jiyeong.lee2@navercorp.com

---

## 첨부파일
첨부파일 없음
