(공지-보완) 프로그래머스 & N사 현직자와 함께하는 백엔드 취업 집중 과정 설명회 안내입니다. 작성자는 관리자이며, 게시일은 2025년 10월 1일입니다.

SW중심대학사업단에서 프로그래머스와 N사 현직자와 함께하는 백엔드 취업 집중 과정 설명회를 진행하오니 많은 참여 바랍니다.

일시는 2025년 10월 13일 월요일 오후 4시이며, 교육과정명은 ‘프로그래머스 데브코스 - 9주 만에 끝내는 백엔드 취업 준비 마스터 과정’입니다. 대상은 공주대학교 재학생 3~4학년이며, 장소는 국립공주대학교 천안캠퍼스 1공학관 201호입니다. 사전 참여 신청은 https://forms.gle/kAGvcZ8tdNPWWVgC6 에서 진행할 수 있습니다. 설명회 참석 시 주관학과 대상 SW마일리지 30점을 제공하며, 해당 마일리지는 추후 사업단에서 일괄 적립될 예정입니다.

본 특강 참여 후 프로그래머스 업체에서 데브코스를 수료하면 5만원 상당의 로지텍 무선 마우스를 100% 증정합니다. 또한 설명회 종료 후에는 10명을 추첨해 프로그래머스 굿즈를 증정합니다.

“졸업 전에 진짜 ‘실무 역량’ 쌓고 취업할 마지막 기회!” 진짜 개발자 취업 비법이 궁금하다면, 10월 13일에 N사 현직 개발자의 노하우를 들을 수 있는 백엔드 취업 준비 마스터 과정 오프라인 특강에 초대합니다.

데브코스란 ‘프로그래머스’의 실제 평가 및 채용 데이터를 기반으로 설계된 취업 집중형 개발자 부트캠프를 말합니다. 검증된 취업 성과로 약 2,800명의 수료생들이 토스, 당근, 라인, 네이버, KT 등 국내 최고의 IT 기업으로 진출했습니다. 실무 중심 커리큘럼을 통해 현직 개발자의 1:1 코드 리뷰로 책에서는 배울 수 없는 실무 노하우를 습득할 수 있습니다. 내일배움카드를 소지한 경우 전액 무료로 수강하며, 비용 부담 없이 취업에만 집중할 수 있습니다. 또한 전담 매니저의 밀착 관리와 전문 취업 컨설턴트의 포트폴리오 및 면접 컨설팅까지 완벽한 취업 지원을 제공합니다.

오직 공주대 학생만을 위한 독점 혜택(취업 역량 강화)도 마련되어 있습니다. (핵심) 우수 수료생을 대상으로 3개월 유급 인턴십 연계를 보장합니다. 대기업 신입사원 교육에 실제 활용되는 기업용 유료 강의를 무료로 제공합니다. 학습 시작부터 수료 후까지 전문 취업 컨설턴트의 1:1 포트폴리오 및 면접 컨설팅을 무제한으로 제공합니다.

지금 바로 특강을 신청하고, 개발자 취업으로 가는 가장 빠른 길에 올라타세요!

첨부파일은 없습니다.