2025년도 2학기 컴퓨터공학과 수강신청 안내입니다. 먼저, 본 안내문을 집중하여 정독하시기 바랍니다. 정독 후에도 질의 사항이 있을 경우에만 문의하시기 바랍니다. 2025학년도부터 폐지된 과목이 있으니 반드시 본문을 확인하십시오. 폐지된 과목은 K-VALUE UP 1, 2, 글쓰기기초, 발표와토론, 컴퓨터기초(이전 컴퓨터공학기초 및 컴퓨터입문)입니다. 대학생활과미래설계 과목은 1학기에만 개설되며 2학기에는 개설되지 않습니다. 본인의 교육과정상 학문의세계와직업 혹은 K-VALUE UP 이수가 필요한 학생은 사회봉사이해와실천Ⅰ 과목을 이수해야 합니다.

졸업 필요 학점 확인 방법은 다음과 같습니다. 먼저 본인의 교육과정 연도에 맞는 이수학점 구성표를 확인합니다. 포털의 졸업사전예고 내용은 무시하고, 본인의 성적이수표를 인쇄한 후, 교육과정표에서 이수한 과목을 소거하면 남아있는 과목이 앞으로 수강해야 할 과목입니다. 이수영역은 본인의 졸업 학기 시 학과에서 확인하며, 필요한 경우 학과에서 변경해줍니다.

일반선택(융합탐색) 7학점 이수 방법은 본인의 교육과정 연도의 이수학점 구성표대로 이수하면 됩니다. 16학번까지는 7학점, 17학번 이후는 1학점은 타과콜라주를 이수하고 나면 6학점이 부족하며, 부족한 학점은 전공선택이나 일반선택으로 채우면 됩니다. 일반선택(타과콜라주) 1학점 이상은 타 학과에서 개설한 콜라주 과목을 수강해야 하며, 2017학번 이후는 1학점 이상 수강해야 졸업 가능합니다.

2025학년도부터 폐지된 과목의 대체 과목은 다음과 같습니다. 학문의 세계와 직업, K-VALUE UP 대체 과목으로 학문의 세계와 직업 대체 과목은 대학생활과미래설계 80분반 혹은 사회봉사이해와실천Ⅰ 중 하나를 선택하여 이수합니다. K-VALUE UP 미래설계Ⅰ, Ⅱ 대체 과목의 경우, K밸류업1만 이수한 경우에는 두 과목 중 하나를 선택하며, K밸류업1, 2 모두 미이수한 경우에는 두 과목 모두 이수해야 합니다. 글쓰기기초, 발표와토론 대체 과목은 글쓰기기초, 발표와토론 중 한 과목만 이수한 경우 컴퓨팅적사고를 이수하며, 두 과목 모두 미이수한 경우에는 컴퓨팅적사고 1분반~6분반과 비판적사고와소통 31분반~47분반을 모두 이수합니다.

교양선택 초과 인정 관련하여, 본인 교육과정상 교양 세부영역을 모두 충족한 상태에서 초과학점이 있는 경우 3학점까지 초과 인정됩니다. 16학번까지는 교양 세부영역과 상관없이 3학점까지 인정되며, 17학번~20학번은 공통기초, 학문기초 과목만 수강하며, 초과하는 학점은 일반선택으로 인정됩니다. 21학번~24학번은 균형교양 기준학점 초과 시 소양교양으로 인정하지만, 컴퓨터공학과의 경우 소양교양은 K-VALUE UP 미래설계 Ⅰ,Ⅱ만 있으므로 초과하여 듣지 않아야 합니다.

학점이월제는 매학기 수강신청 가능 학점보다 신청 학점이 적은 경우 3학점 범위 내에서 직후 학기로 이월 및 합산하여 수강신청이 가능하며, 적용 제외자는 직전학기 학사경고자, 수강포기자, 국외 대학 교환·교류·파견자, 수업연한초과자, 재입학 후 첫 학기 등록자, DSC 공유대학 융합 전공자입니다. 복학생은 휴학 전 최종 학기를 직전학기로 하며, 적용 시점 이전 수강신청 내역은 소급하여 적용하지 않습니다. 수강신청 가능학점은 이월학점 포함 최대 24학점이며, 자세한 내용은 학과 홈페이지 학과공지 196번 게시물을 참고하십시오.

학년별 수강신청 과목 안내입니다. 1학년(2025학년도 교육과정)의 2학기 수강신청 과목은 교양필수 기초교양 이산수학(3) 03분반, 04분반, 컴퓨터실험Ⅰ(3) 02분반, 03분반이며, 전공기초(전공필수) 자바프로그래밍기초(3) 01분반, 02분반, 파이선프로그래밍(3) 01분반, 02분반입니다. 01분반 및 03분반은 컴퓨터공학과 학부생 신청 불가입니다. 이후 6학점은 균형교양 교과목으로 수강하는 것이 권고됩니다.

모의토익, 원어민실용영어, 기초영어 관련 사항입니다. 모의토익 시험 성적이 300점 미만이거나 미응시자는 반드시 ‘기초영어’ 과목을 이수하거나 ‘모의토익 또는 토익 시험’에서 300점 이상 취득해야 합니다. 원어민실용영어Ⅱ를 수강하고자 하는 경우, 기초영어 이수 증명서 또는 300점 이상 모의토익/토익 성적표를 제출해야 수강 신청이 가능합니다.

조기 취업 관련 특례입니다. 조기취업자는 졸업예정자로서 마지막 학기를 등록한 재학생 중 취업으로 인해 출석 및 수업 참여가 어려운 학생을 의미하며, 조기취업자로 인정받기 위해서는 채용 확인 서류를 첨부한 「조기취업 승인신청서」를 교과목 담당 교수와 학과장을 거쳐 학장의 승인을 받아야 하며, 학장은 승인 결과를 총장에게 보고해야 합니다. 조기취업자의 수업, 시험, 성적평가는 담당 교수 재량으로 처리하며, 성적은 B+ 이하로 부여됩니다.

재이수 규정입니다. 이미 이수한 교과목은 동일 교과목 또는 동일 이수구분 교과목으로 재이수할 수 있으며, 전공필수과목은 동일 과목으로 신청해야 합니다. 다만 교육과정 개편 등으로 전공필수과목을 재이수할 수 없을 경우 대체 과목으로 재이수할 수 있습니다. 재이수는 C+ 이하 성적 교과목에 한정하며, 재이수로 취득한 성적과 관계없이 이전 성적은 삭제됩니다. 재이수 교과목의 성적은 A° 이하로 하고, 신청 시 수강신청 프로그램에서 재이수 표기를 해야 합니다. 동일 교과목을 재이수 신청하지 않고 중복 수강한 경우 마지막 취득 학점은 무효로 하며, 관련 사항은 총장이 정합니다.

일반선택 교과목 이수 방법은 과목의 이수 영역이 일반선택인 것, 타 학과 전공과목, OCU 과목 신청 시 ‘일반선택’을 확인하여 수강해야 합니다.

복학자(~2015학번) 공기선 교과목 이수 방법은 수강신청 시스템이 아닌 포털시스템에서 개설 과목 조회 후 수강 신청하며, 전공기초 과목 수강 시 공기선으로 인정됩니다.

컴퓨터공학과 장학생 선발 규정입니다. 장학생은 당해 학기 교과목 성적과 가산점을 합산하여 상위 점수 순으로 선발하며, 1회 이상 지도교수 상담을 수행한 학생에 한합니다. 성적은 평점평균 4.5점 만점 기준이며, 가산점은 상담 0.1점/1회(최대 0.2점), MT 0.1점/1회, 특강 0.05점/4시간 미만, 행사 0.2점/1행사로 적용됩니다. 가산점은 전공주임이 중요도에 따라 결정하며, 전공주임이 사전에 공지합니다. 동점자는 전공 취득 학점 수, 전공필수 성적, 전공선택 성적, 가산점, 교양학점 순으로 비교하여 선발됩니다.

컴퓨터공학과 졸업논문 규정입니다. 졸업논문 제출 자격은 4학년 1학기 등록자로, 조기졸업자는 5학기 또는 6학기 등록자에 해당합니다. 졸업예정자는 졸업논문을 제출해야 하며, 졸업작품 또는 졸업인증으로 대체할 수 있습니다. 졸업인증은 4학년 2학기 개시 후 2개월 이내에 국제공인 자격증 취득자 또는 전국 규모 경시대회 입상자에 해당합니다. 졸업논문 계획서는 4학년 1학기 개시 후 1개월 이내에 지도교수의 승인을 받아 전공주임에게 제출해야 하며, 변경 시에도 소속 전공주임의 승인을 받아야 합니다. 단독연구를 원칙으로 하며, 지도교수 승인 하에 3인 이내 공동연구를 허용합니다. 지도교수는 졸업논문 자료 준비, 작성, 발표를 지도합니다. 졸업논문 제출은 최종학기 기말시험 30일 전까지 제출해야 하며, 복학자는 기말시험 종료 후 10일까지 제출합니다. 졸업논문 제출은 재학 연한 중 3회까지 가능하며, 제출 부수는 심사위원 수에 따라 다릅니다. 졸업논문 심사위원은 지도교수를 포함 2인 이상으로 소속 전공주임이 위촉하며, 지도교수 1인당 담당 학생 수는 10인 이내입니다. 졸업논문 심사는 합격, 불합격으로 판정하며, 논문 제출 마감일로부터 3주 이내 심사 후 총장에게 보고해야 합니다. 합격 기준은 100점 만점에 심사평균 80점 이상입니다. 이 내규 외 사항은 학칙과 학사운영규정을 준용하며, 본 내규는 2012년 3월 1일부터 시행합니다.
