(홍보) 2025 데이터안심구역 활용 공동 경진대회( ~ 25.10.10. 18시) 안내입니다. 작성자는 관리자이며, 작성일은 2025-09-24입니다.

한국데이터산업진흥원에서 주관하는 2025 데이터안심구역 활용 공동 경진대회 홍보를 요청받아 안내드리오니, 관심 있는 학생들의 많은 참여를 바랍니다.

대회명은 ‘2025년 데이터안심구역 활용 공동 경진대회’입니다. 대회의 목적은 지금까지 접하기 어려웠던 다양한 미개방데이터를 안전하게 분석·활용할 수 있는 데이터안심구역 활용 사례를 발굴하고 데이터 활용의 저변을 확대하는 것입니다. 참여 대상은 데이터에 관심이 있는 국민 누구나이며, 1인부터 5인 내외로 팀을 구성할 수 있습니다. 신청 방법은 대회 홈페이지(dsz.kdata.or.kr)를 확인한 후 온라인으로 신청하는 것입니다. 신청 기간은 2025년 9월 8일(월)부터 2025년 10월 10일(금) 18시까지입니다.

시상 규모는 총 17점이며, 특별상 11점은 별도로 운영됩니다. 부상으로 상금 총 3,450만원과 채용 특전 등이 제공됩니다. 데이터미래인재특별상은 2007년 1월 1일 이후 출생 인원으로만 구성된 참가팀을 대상으로 합니다. 수상자 채용 특전으로는 우수상 이상 수상자의 경우 26년도 신입사원 채용 시 서류전형이 면제되며, 해당 기업은 엘지유플러스와 나이스지니데이타입니다.

주최는 과학기술정보통신부와 국토교통부이며, 주관은 한국데이터산업진흥원, 농림수산식품교육문화정보원, 전북특별자치도 국민연금공단, 한국전력공사, 한국도로공사, 한국지능정보사회진흥원, 경북대 첨단정보통신융합산업기술원, 한국국토정보공사입니다.

문의는 운영 사무국으로 하시면 되며, 카카오톡 @dsz_contest 또는 이메일 dszcontest2025@cnp.day로 연락할 수 있습니다. 기타 대회 관련 안내는 첨부자료를 참고하시기 바랍니다.

첨부파일은 ‘2025 데이터안심구역 활용 공동 경진대회 대회안내서.pdf’이며, 다음 주소에서 내려받을 수 있습니다: https://swknu.kongju.ac.kr/boardfiledownload.do?seq=78