[충남테크노파크] 2024년 혁신네트워크 활성화를 위한 청년 구직 희망 조사. 작성자: 관리자, 작성일: 2024-12-03.

2024년 8월 22일 “지역 디지털산업 협력과 산학관 간의 핵심기능발굴 및 기능간 연계활성화”를 위한 업무협약의 후속 추진으로, 지역 디지털기업의 인력 수요 해소와 청년인재 지역 정착 촉진을 위해 디지털기업과 청년인재 간 만남의 장을 추진하고자 합니다. 앞서 지역 내 디지털 기업의 인력 수요 조사를 통해 6개사의 10명 채용 희망을 확인하였습니다. 이에 아래와 같이 SW중심대학의 청년인재를 대상으로 구직 희망 조사 및 면접을 추진하고자 하오니 많은 독려 부탁드립니다.

청년 구직 희망조사는 SW중심대학 중심의 졸업(예정)자(학사, 석사, 박사)를 대상으로 하며, 디지털(ICT, SW, 정보보호 등) 기술 전공자를 중심으로 진행합니다. 매칭계획은 면접 일정과 공간 등 효율성 측면에서 대학 1개소에서 추진하며, 예를 들어 청년구직 신청자가 많은 대학에서 매칭행사를 진행합니다. 충남TP는 청년구직 조사 및 면접계획을 종합 기획하고, 대학은 청년구직 희망자 조사와 면접행사 준비 및 개최를 담당합니다. 자세한 내용은 붙임1 ‘디지털 기업과 청년인재 매칭 계획(안)’을 참고하시기 바랍니다.

요청사항은 다음과 같습니다. SW중심대학 중심의 졸업(예정)자(학사, 석사, 박사) 대상 구직자 조사를 요청드리며, 첨부된 붙임3 ‘인력채용요구서’를 참고해 주시기 바랍니다. 제출방법은 학교별 취합 제출이며, 제출기한은 2024년 12월 12일(목) 16:00까지입니다. 제출서류는 이력서(양식)를 포함한 기업 요청 제출서류 일체입니다.

첨부파일: 붙임3. 인력채용요구서.zip (https://swknu.kongju.ac.kr/boardfiledownload.do?seq=20)