=== Page 1 ===
제1조(목적)
이 규정은 국립공주대학교 학칙 제7조 제1항에 따라 국립공주대학교 SW중심대학사업단의 조직과 운영에 필요한 사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(기능)
국립공주대학교 SW중심대학사업단(이하 "사업단"이라 한다)은 SW 인재 양성, SW 인재 양성을 위한 교육과정·교육체계·교육환경 등의 개선을 위한 연구, SW 가치 확산을 위한 프로그램 운영, SW중심대학협의회와의 협력사업 및 그 밖의 사업 운영에 관한 사항을 수행한다.

제3조(조직)
사업단에는 사업단장과 사업부단장을 둔다. 사업단장은 본 대학교 전임교원 중에서 총장이 임명하며 사업단의 업무를 총괄한다. 사업부단장은 사업단장의 추천으로 총장이 임명하고, 사업단장이 부득이한 사유로 직무를 수행할 수 없는 경우에는 사업단장의 직무를 대행한다. 임기 중 유고로 업무 수행이 불가능한 경우를 제외하고 사업단장의 임기는 총 사업기간으로 한다.

사업단에는 전공심화부, 융합교육부, 가치확산부, 산학협력부 및 기초교육부를 두고 원활한 사업 수행을 위하여 행정지원팀을 둔다. 각 부장의 임명은 사업단장이 추천하고 총장이 임명한다.

사업단은 사업 수행을 위하여 사업비 재원으로 보수를 충당하는 산학협력초빙교수, 연구교수, 강의전담교수, 겸임교수 등을 둘 수 있다. 이들의 임면과 인사관리에 관한 사항은 본 대학교의 「국립공주대학교 비전임교원 인사에 관한 규정」 및 산학협력단의 관련 규정을 준용하되, 보수는 예산 한도 내에서 사업단장이 별도로 정한다.

각 부의 기능은 사업단의 목적과 기능을 달성하기 위하여 설정된 역할을 수행하도록 한다.

=== Page 2 ===
전공심화부는 SW 전공 교육과정의 기획·운영·관리를 담당하며 주관 학과 간의 협력 활동을 수행한다. 융합교육부는 연계전공 및 융합학과와 함께 교육과정의 기획·운영·관리를 담당하고 이들 간의 협력 활동을 수행한다. 가치확산부는 초·중·고 학생과 교원 및 일반인을 대상으로 한 교육과정의 기획·운영·관리를 맡으며 시도교육청과 협력하는 활동을 한다. 산학협력부는 인턴십 교육과정의 기획·운영·관리를 수행하고 참여 기업과 협력하며 산학 프로젝트와 대외 네트워크 활동을 담당한다. 기초교육부는 SW 기초·교양 교육과정의 기획·운영·관리를 담당한다.

제4조(운영위원회) 사업단의 운영과 사업 추진에 관한 주요 사항을 심의하기 위하여 운영위원회를 둔다. 운영위원회는 위원장을 포함한 10명 이하의 위원으로 구성하며, 위원장은 사업단장이 되고 부위원장은 사업부단장이 된다. 위원은 전공심화부장·융합교육부장·가치확산부장·산학협력부장·기초교육부장 및 주관학과장으로 하여 당연직으로 둔다.

운영위원회는 연도별 사업계획서의 작성·관리 및 결과 보고, 사업단 예산의 심의·편성에 관한 사항, 사업단 세부조직 간의 협의와 의사결정, 운영규정·지침의 제정·개정·폐지에 관한 사항 및 사업단 운영에 관한 중요 사항 등을 심의한다. 운영위원회는 위원장이 필요하다고 인정할 때 또는 위원 과반수의 요청이 있을 때 위원장이 소집하며, 회의는 재적위원 과반수의 출석으로 개회하고 출석위원 과반수의 찬성으로 의결한다.

제5조(교과과정심의위원회) 사업단의 SW 전공 교과목 점검 등 주요 사항을 심의하기 위하여 교과과정심의위원회를 둔다. 교과과정심의위원회의 위원장은 사업단장이 되며 부위원장은 사업부단장이 된다.

=== Page 3 ===
교과과정심의위원회는 사업 관련 분야의 전문가를 포함하여 20명 이하로 구성하며, 위원은 사업단장이 위촉한다. 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 위원회는 SW 전공 교과목 운영에 관한 주요 사항, 교과목 운영과 관련한 산업체의 요구사항, 융합교육과 가치 확산, 산학협력 및 기초교육에 관한 계획, 그리고 사업단 운영에 필요한 사항들을 심의한다.

제6조(성과관리위원회)  
사업성과의 효과적 달성을 위하여 성과관리위원회를 둔다. 성과관리위원회의 위원장은 사업단장으로 하며, 위원은 본교의 처·본부 과장급, 기업 대표 및 연구소 연구원을 포함하여 10명 이하로 구성한다. 위원의 임기는 2년으로 하되 연임할 수 있다. 성과관리위원회는 위원장이 필요하다고 인정할 때 소집하며, SW중심대학 사업 성과 관리, 교과과정 운영 및 교과목과 관련된 사항, 교육프로그램 및 학생 역량 평가 등을 심의한다.

제7조(장학금)  
사업단 운영 장학금의 지급 대상은 본교 재학생(유학생 포함)으로 한다. 장학금의 내역 및 지급 기준은 SW중심대학사업 운영위원회를 통해 결정하되, SW중심대학사업 관리지침 및 사업 성과 등을 고려하여 차등 지급한다.

제8조(재정)  
사업단의 재정은 국고지원금과 본교 및 협력기관의 민간투자금 등으로 한다.

제9조(회계처리)  
회계처리는 사업 관련 규정과 본교 산학협력단에서 정하는 바에 따른다.

제10조(취득자산의 귀속)

=== Page 4 ===
사업단이 사업 수행을 통해 산출한 유무형의 결과물(기자재, 지식재산권 등)은 산학협력단에 귀속되는 것을 원칙으로 한다.

제1조(보안) 사업단 업무에 종사하는 자는 업무상 취득한 사항에 대해 비밀을 유지하여야 한다. 주요 정보 및 결과물이 무단으로 유출되지 않도록 보안 조치를 강구하며, 국립공주대학교 연구개발비 등 관리 지침의 보안관리 규정을 준용하여 다음 사항을 시행한다. 구체적으로는 참여 연구원에 대한 보안조치, 과제 수행 관련 정보 및 연구시설에 대한 보안조치, 과제 수행 내용 및 결과에 대한 보안조치, 그리고 과제 수행에 사용되는 정보통신망 및 정보시스템에 대한 보안조치를 포함한다.

부칙(2024. 11. 18. 규정 제1199호) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.