1페이지
컴퓨터공학과 소속 학부생을 대상으로 한 2025학년도 '컴퓨터공학과 대학생활과미래설계 이수기준'은 다음과 같습니다.

우선 아래에 해당하는 프로그램 중 10건 이상을 이수해야 합니다. 학과에서 “대학생활과미래설계 실적 인정”으로 공지하는 프로그램은 학과 홈페이지의 커뮤니티 > 특강공지와 학년별 단체 카카오톡방에서 확인할 수 있습니다. 또한 상시 인정되는 프로그램으로는 진로취업지원실 비교과 LMS 강좌, 폭력 예방교육, 인터넷·스마트폰 과몰입 예방교육, (학과 개설) 진로 특강, (학과 개설) 취업 특강, (학과 개설) 창업 특강, 찾아가는 창업 특강, KNU 모두의 학교, Think Start 학습컨설팅 등이 있습니다.

학기 말에 학과에서 이수 내역 증빙 제출을 공지하면 그 안내에 따라 모든 증빙을 캡처하여 제출해야 하며, 통합정보시스템의 K-VALUE UP 마일리지 > 마일리지승인내역조회에서 확인할 수 있습니다. 실적 인정은 해당 학기 동안의 실적만 인정되며, 이수기준은 학년도별로 변경될 수 있으므로 변경 시에는 수강신청 전일까지 학과에서 공지합니다. 별도의 변경 공지가 없으면 직전년도 이수기준이 연장된 것으로 봅니다.