1페이지
TOPCIT 단체 접수자 안내 매뉴얼 — 2024.03

2페이지
단체 접수자는 2명입니다.

3페이지
홈페이지 > 로그인

단체 접수자는 로그인을 합니다. 로그인이 성공하면 마이페이지로 이동합니다.

4페이지
마이페이지 > 접수조회/취소

마이페이지의 접수조회/취소 화면에서는 단체 접수 내역을 확인할 수 있습니다. 먼저 마이페이지에서 접수조회/취소 화면을 클릭하세요. 등록한 평가 목록이 접수 목록에 표시되며, 해당 목록을 클릭하면 접수 정보 입력 및 동의 화면으로 이동합니다. (다음 페이지 계속) 4

5페이지
마이페이지 > 접수조회/취소

이 화면은 단체 접수 응시자가 접수 정보를 저장하는 화면입니다. 화면에는 평가 정보 및 단체 접수 정보가 표시되는 영역과 응시자가 접수 정보를 입력하는 영역이 있으며, 섭외된 시험장 정보를 검색 버튼으로 선택할 수 있는 기능도 포함되어 있습니다. 또한 개인정보 수집 동의 영역과 입력 및 동의 내용을 저장하는 기능이 제공됩니다. ※ 응시자 정보의 필수 항목을 누락하거나 필수 동의 항목에 동의하지 않은 경우 접수가 제한됩니다.