1페이지
소프트웨어학과 졸업논문 규정

제1조(목적) 이 내규는 공주대학교 학칙(이하 “학칙”이라 함) 제94조 및 공주대학교 학사운영규정(이하 “학사규정”이라 함) 제12장에 의거하여 소프트웨어학과(소프트웨어전공, 컴퓨터소프트웨어공학전공, 멀티미디어공학전공)의 졸업논문에 관한 세부사항을 규정함을 목적으로 한다.

제2조(졸업논문 제출자격) ① 졸업논문을 제출하려면 최종학기 등록을 마친 자여야 한다. ② 3·4학년 재학 중 공모전에 1회 이상 출품해야 하며, 출품 단위는 최대 4인까지 인정한다.

제3조(졸업논문 계획서 제출) ① 졸업논문 제출자격을 갖춘 자는 4학년 1학기(최종학기 직전 학기) 개시 후 2주 이내에 졸업논문 계획서[별지서식(1)]를 논문지도교수의 지도를 받아 전공주임에게 제출하여 승인을 받아야 한다. ② 지도교수는 졸업논문의 자료 준비, 작성 및 발표 등에 관하여 지도한다.

제4조(졸업논문 제출) ① 졸업논문은 지도교수로부터 2개 학기 이상 지도를 받고 학술대회에서 제1저자 발표 실적이 1건 이상 있어야 하며, 최종학기 수업의 3/4 이전에 발표를 마치고 종강 전까지 인쇄본을 제출하여야 한다. ② 졸업논문은 단독 연구만을 인정한다. ③ 지도교수는 졸업논문의 자료 준비, 작성 및 발표 등에 관하여 지도한다. ④ 졸업논문은 심사용 2부와 학과사무실 제출용 1부, 총 3부를 제출한다.

제6조(졸업논문 심사위원) ① 졸업논문 심사위원은 지도교수를 포함하여 2인 이상으로 하며, 심사위원은 지도교수의 추천에 따라 소속 전공주임이 위촉한다.[별지서식(2)] ② 지도교수 1인당 담당할 수 있는 학생 수는 5인 이내로 한다.

제7조(졸업논문 심사) ① 졸업논문 심사는 합격 또는 불합격으로 판정하며([별지서식(3)]), 졸업인증은([별지서식(4)]) 논문 제출 마감일로부터 3주 이내에 실시하여 그 결과를 총장에게 보고하여야 한다. ② 졸업논문의 합격 기준은 100점 만점에 심사평균 80점 이상으로 한다.

제8조(졸업논문 대체 자격) 졸업논문을 대체할 수 있는 사항은 다음과 같으며, 해당 증빙자료는 최종학기 기말고사 개시 전에 제출하여야 한다. ① 자격증(표1 참조) 및 어학능력(표2)에 해당하는 자격 취득 점수의 합계가 3점 이상인 경우에는 졸업논문을 대체할 수 있다.

2페이지
다음은 자격증과 어학 점수 인정 기준 및 관련 규정의 내용이다.

자격증 점수는 다음과 같이 부여한다. 3점은 국가기술자격시험 1급(기사)과 국가공인 SQL전문가, 그리고 국제공인자격증 중 SCA, MCSE, CCNP, OCP, CISA, CISSP, OCBCD에 해당하는 경우에 인정된다. 2점은 국가기술자격시험 2급(산업기사), 컴퓨터활용능력 1급, 리눅스마스터 1급, 네트워크 관리사 1급, OCWCD, 국가공인 SQL개발자에 해당할 때 부여되며, 또한 TOPCIT에서 800점 이상을 취득한 경우(두 번 이상 응시해야 인정)도 2점으로 처리된다. 1점은 워드프로세서, Mos Master, 컴퓨터활용능력 2급, ITQ, OCJP, CCNA, 리눅스마스터 2급, 네트워크 관리사 2급에 해당할 때와 TOPCIT에서 600점 이상 800점 미만을 취득한 경우(두 번 이상 응시해야 인정)에 부여된다. 위에 명시되지 않은 자격증의 점수 부여 여부는 교수회에서 결정한다. TOPCIT은 반드시 두 번 이상 응시해야 하며, 졸업 전의 최고 점수 기준으로 한 번만 반영된다. 단 한 번만 응시한 경우에는 TOPCIT 응시 결과와 관계없이 점수가 부여되지 않는다.

어학 자격증별 점수는 동일 종목에서 최고점수 1건만 인정하는 원칙하에 다음과 같이 정한다. 3점은 TOEIC 650점 이상, TOEFL 75점 이상, OPIc IM3 등급, JLPT 2급을 취득한 경우에 해당하고, 2점은 TOEIC 550점 이상, TOEFL 63점 이상, OPIc IM2 등급, JLPT 3급에 해당할 때 부여되며, 1점은 TOEIC 450점 이상, TOEFL 48점 이상, OPIc IM1 등급, JLPT 4급을 취득한 경우에 해당한다.

전국 규모의 경진대회 및 공모전에서의 입상자는 인정하되, 장려상 등 기타상은 제외한다. 출품작은 4인 이내의 팀만 인정하며, 지도교수와 대학원생은 인원수에서 제외한다. 다만 학술대회에서의 입상은 인정하지 않는다. 또한 전국 규모의 학술대회에 제출된 논문은 제1저자에 한해 인정하며, 2건 이상일 때 인정된다.

이 내규에 규정되지 않은 사항에 대해서는 학교의 학칙과 학사운영규정을 준용한다.

부칙에 따라 이 내규의 시행일은 다음과 같다. 제1항은 2012년 3월 1일부터 시행하고, 제2항은 2014년 3월 1일부터 시행하되 제2조 제2항은 2015년 3월 1일부터 시행한다. 그 밖에 본 내규는 2016년 3월 1일, 2018년 9월 1일, 2020년 4월 1일, 2025년 9월 1일부터 각각 시행한다.