1페이지
2025학년도 2학기 수강신청 안내

졸업 잔여 학점 및 전필(전공기초) 과목 확인 방법
먼저 본인의 교육과정표를 학과 홈페이지에서 내려받으십시오. 그다음 포털 시스템의 졸업사전예고에서 이수영역별 성적표를 내려받아 확인합니다. 내려받은 교육과정표에서 이미 이수한 교과목들을 지운 뒤 남은 전필(전공기초) 과목과 잔여 학점을 확인하고, 졸업할 때까지 적절히 배분하여 수강신청을 하십시오. 다만 졸업사전예고에 있는 표는 이수구분 변경이 완벽히 이루어진 경우에만 정확하므로 이를 절대적으로 신뢰하지 마시기 바랍니다. 이수구분 변경은 학과에서 본인 교육과정표에 맞게 일괄 처리하므로(3학년 동계 방학, 4학년 하계·동계) 해당 시기에 반영됩니다. 현재 개설된 과목이나 이수영역별 성적표상의 이수구분이 본인 교육과정과 다를 경우, 본인이 이를 잘 인지하고 있으면 추후 변경될 것입니다.

본인 교육과정표에 있는 전필 목록에 포함된 과목만이 본인에게 전필이며, 예를 들어 캡스톤디자인프로젝트1이 전필로 개설되었다 해도 본인 교육과정표의 전필 목록에 없으면 본인에게는 전선으로 이수구분을 변경해야 합니다. 반대로 본인 교육과정표상 전필인데 과목이 전선으로 개설된 경우에도 추후 전필로 이수구분을 변경해야 합니다. 예를 들어 컴퓨터운영체제가 본인 교육과정표에는 전필로 되어 있으나 개설상으로 전선으로 표기되어 있어도, 본인에게는 전필로 이수구분을 변경해야 합니다.

일반선택(융합탐색) 이수 방법
2017학번부터 2025학번까지는 타과 콜라주 1점을 반드시 이수해야 하며 편입생은 예외입니다. 전공선택을 최소학점 이상 이수하여 초과된 점수만큼 일반선택 기준학점에서 차감할 수 있습니다. 또한 타과의 전공과목(전필, 전선)을 이수하거나, 교양선택을 초과하여 취득한 학점은 최대 3점까지 일반선택 기준점수에서 차감할 수 있으나 이는 권장하지 않습니다. 원래 일반선택으로 개설되는 현장실습 등 과목도 해당되며, OCU나 타 대학 학점교류 수강은 해당 과목이 일반선택으로 개설된 경우에만 인정되며 절대 교선으로는 인정되지 않습니다.

폐지된 과목의 대체 이수 안내
먼저 2017~2020학번 중에서 ‘학문의 세계와 직업’을 아직 이수하지 못한 학생은 ‘대학생활과 미래설계(우리 교수님 개설 분반)’ 또는 ‘사회봉사이해와 실천Ⅰ’ 중 하나를 택하여 수강신청하면 됩니다.

21~24 교육과정의 K-Value 관련은 다음과 같습니다. K-Value 미래설계Ⅰ만 이수한 경우에는 ‘대학생활과 미래설계(우리 교수님 개설 분반)’ 또는 ‘사회봉사이해와 실천Ⅰ’ 중 하나를 택해 수강신청하면 됩니다. 반면 K-Value 미래설계Ⅰ과 Ⅱ 둘 다 미이수한 경우에는 ‘대학생활과 미래설계(우리 교수님 개설 분반)’와 ‘사회봉사이해와 실천Ⅰ’ 두 과목을 모두 수강신청해야 합니다. 사회봉사이해와 실천 과목은 Ⅰ부터 순서대로 수강해야 하므로 Ⅰ을 수강하지 않고 Ⅱ나 Ⅲ만 신청해서는 안 됩니다.

마지막으로 글쓰기기초와 발표와토론 중에서 한 과목만 이수한 경우에는 ‘컴퓨팅적사고(우리 교수님 개설 분반)’를 수강신청하면 됩니다.

2페이지
(2) 글쓰기기초와 발표와토론을 둘 다 이수하지 못한 경우에는 “컴퓨팅적사고(우리 교수님 개설 분반)”와 “비판적사고와소통(천안캠퍼스의 아무 분반)” 두 과목을 모두 수강신청해야 합니다.

4) 기초교양선택 학점이 부족한 경우에는 기존에는 확률통계, C프로그래밍, C프로그래밍 실습, R프로그래밍, 이산수학, 컴퓨터공학기초, 자료처리, 데이터통신 등의 과목을 수강하도록 안내했으나, 교육과정 개편으로 인해 이제는 공과대학에서 개설되는 학문기초교양 과목 중 아무거나 수강할 수 있도록 변경되었습니다. 공주대학교 홈페이지의 공지사항 내 수강신청안내 게시글에서 교양교과목 편성 현황을 확인한 뒤, 본인 학번에 해당하는 학문기초교양(천안공과대학)만 필터하여 원하는 과목을 수강신청하면 됩니다.

5) 균형교양의 컴퓨터기초를 미이수한 경우에도 원래는 특정 과목을 지정하여 이수하도록 했으나 지금은 아무 과목이나 수강할 수 있도록 변경되었습니다. 다만 균형교양의 4개 영역에서 각 영역별로 3학점씩, 총 12학점을 이수해야 하고 영역 중복이나 한 영역이 3학점 미만일 경우에는 추가 이수가 필요합니다.

6) 파이썬 과목의 경우 교양에 개설된 우리 교수님 강좌를 수강하면 추후 해당 이수 구분이 전공기초(전필)로 변경되거나 하위 학년의 다른 전필 과목으로 대체될 수 있습니다.

교양 학점 인정은 가급적 정해진 학점만 이수하시기 바라며, 초과 이수는 금지합니다. 특히 소양교양선택은 절대 이수하면 안 됩니다. 우리 학과에는 소양교양선택 학점이 없으므로 이를 이수해도 졸업학점과는 무관합니다.

미래설계 1~6은 매학기 개설되는 과목이 아니며 계절학기(하계, 동계)에만 개설됩니다. 매학기 각 과목별 이수 기준만큼 실적을 준비하다가 6과목에 대한 실적이 모두 갖추어지면 일괄적으로 수강신청하고 제출하여 일괄 성적 부여를 받습니다.

수강신청과 관련해서는 2월 초에 이루어지는 정식 수강신청 때는 본인 학년만 신청할 수 있습니다. 개강 전에는 학과에서 네이버 폼을 통해 자체 추가수강을 접수하며, 우선순위에 따라 허용 인원만큼 추가 수강을 처리합니다. 네이버 폼에 등록된 과목에 대해서는 교수님께 별도로 연락하지 말고, 그 외 과목은 해당 교수님에게 최대한 빠르게 연락하여 조치를 받으시기 바랍니다.

재이수는 우리 대학에서 이미 이수한 과목과 성적을 이수 영역별 성적표에서 지우는 개념이며, 같은 과목을 다시 수강한다는 의미는 아닙니다. 전필 과목의 경우에는 같은 과목을 다시 듣거나 학과에서 지정해 주는 과목을 신청해야 하고, 전선의 경우에는 해당 과목이 아닌 다른 과목으로 재이수 신청해도 됩니다. 다만 성적이 낮아서(C 이하) 재이수를 하는 것은 권하지 않습니다. 재이수를 해도 평점 평균이 거의 오르지 않으므로, 그 시간에 본인에게 필요한 공부를 하는 편이 낫습니다.