1페이지
이수방법은 매 학기 해당 실적을 실행한 뒤, 여섯 과목에 대한 실적이 모두 준비되면 계절학기에 수강신청하여 제출하면 성적이 부여되는 방식입니다. 미래설계 I부터 VI까지의 모든 과목은 이수방법이 동일하며, 각 과목은 1과목당 이수기준이 적용되므로 여러 과목을 수강할 경우 과목 수만큼 이수해야 합니다. 관련 프로그램 공지는 학교 홈페이지의 공지사항(학생소식, 취업소식)과 학부 홈페이지 공지사항을 수시로 확인하시기 바랍니다. 기존 이수기준도 인정됩니다.

다음은 소프트웨어전공의 이수기준입니다. 이수대상은 2012학년도 이후 입학자(2013학번~)입니다. 상담 항목으로는 지도교수와의 상담 2회, 진로 및 심리상담 1회, 그리고 LMS를 통한 폭력예방교육(성희롱·성폭력·성매매·가정폭력 예방교육) 1회를 이수해야 합니다. 학과 자율프로그램으로는 학습역량강화 프로그램 1회(지감인: 10편(100분 이상)을 1회로 간주, 교수학습지원센터 및 교양교육원 주관), 취업프로그램 1회(취업지원실·학과 주관), 창업프로그램 1회(창업특강 또는 창업 관련 교과목 수강 등), 그리고 어학시험 1회(모의시험 가능)를 이수해야 합니다.

다시 한 번 이수방법을 정리하면, 매 학기 해당 실적을 이행한 뒤 여섯 과목에 대한 실적이 모두 갖추어지면 계절학기에 수강신청 후 제출하면 성적이 부여됩니다.

2페이지
모든 미래설계Ⅰ~Ⅵ 과목은 이수 방법이 동일하며, 각 과목별로 별도의 이수 기준이 적용되므로 여러 과목을 수강할 때에는 수강한 과목 수만큼 각각 이수해야 합니다. 관련 프로그램 공지는 학교 홈페이지의 공지사항(학생소식, 취업소식)과 학부 홈페이지 공지사항에 게시되므로 수시로 확인하시기 바랍니다.

K-VALUE UP 미래설계 증빙파일 제출 안내(2013~2020학번)
2013년부터 2020년까지 입학한 학번은 퓨처플랜의 8개 항목 입력 화면 캡처와 중점 및 학과선택 증빙자료(포털시스템 화면 캡처 또는 자격증 합격확인서 캡처)를 아래 파일명 생성 규칙에 맞춰 제출해야 합니다. 퓨처플랜의 8개 항목은 자가진단, 학업적응만족도, 나는누구, 생애성장곡선, 진로성장로드맵, 배움성장로드맵, 책미디어읽기, 교내외학습활동입니다. 중점선택은 총 8점으로 대학본부에서 개설한 프로그램 2건과 공대 및 학과에서 개설한 프로그램 2건을 포함해야 하고, 학과선택은 총 22점 이상을 충족해야 합니다. 대학본부, 공대, 학과에서 개설한 프로그램은 1건당 2점, 전공 관련 자격증은 1건당 2점으로 인정됩니다. 핵심역량 자가진단은 해당되지 않습니다.

K-VALUE UP 미래설계 이수 기준(2021학번 이후)
2021학번 이후 학생은 K-VALUE UP 미래설계 1과 2의 이수 기준이 다음과 같습니다. K-VALUE UP 미래설계 1은 포털시스템의 상담관리-K-VALUE UP 미래설계 메뉴에서 모든 문항(총 54개)을 입력하고 지도교수 상담을 2회 실시해야 합니다. K-VALUE UP 미래설계 2는 지도교수 상담 12회, 진로 및 심리상담 6회, 폭력예방교육 6회, 학습역량강화 프로그램 6회, 취업프로그램 6회, 창업프로그램 6회를 각각 이수해야 합니다.

3페이지
어학시험 6회

다음은 국립공주대학교 학사운영 규정에서 공결 및 병결에 관한 일부를 발췌한 내용입니다.

제62조(공결 및 병결) ① 다음 각 호에 해당하는 경우에는 관련 증빙서류를 첨부한 공결 승인신청서(별지 제1호 서식)를 학과(부)장을 거쳐 학장에게 제출하여 승인받으면 공결로 인정하고 출석한 것으로 본다. 공결로 인정되는 경우는 다음과 같다. 첫째, 관계법령에 따른 예비군·민방위훈련, 징병검사 등 병역의무로 인한 결석은 해당 기간 동안 공결로 인정된다. 둘째, 경조사로 인한 결석은 다음과 같다. 결혼의 경우 본인은 5일, 자녀는 1일을 인정하고, 출산의 경우 본인은 20일, 배우자는 5일을 인정한다. 사망의 경우 배우자, 본인 및 배우자의 부모는 5일, 본인 및 배우자의 조부모·외조부모는 3일, 자녀와 그 자녀의 배우자 및 본인과 배우자의 형제자매는 각각 3일을 인정한다. 입양의 경우 본인이 입양한 경우에는 20일을 인정한다. 경조사 기간 중 토요일, 공휴일 및 개교기념일은 공결 일수에 산입하지 않으며, 분할하여 사용할 수 없다. 셋째, 총장이 추천한 각종 대회 참가로 인한 결석은 참가 기간을 공결로 한다. 넷째, 정규 교육과정 이수와 관련하여 정상수업이 불가능한 경우(교육실습, 현장실습, 고적답사 등)는 해당 기간을 공결로 인정한다. 다섯째, 체육특기자의 대회 출전 등으로 인한 결석은 수업시수 대비 최대 절반까지만 허용하며, 대회 출전 기간과 훈련 기간, 대회 참가를 위한 이동일을 공결로 인정한다. 여섯째, 의사의 진단에 따라 격리가 필요한 감염병에 걸린 경우에는 해당 격리기간을 공결로 인정한다. 일곱째, 그 밖에 총장이 필요하다고 인정하는 경우에도 공결로 인정한다.

② 질병 또는 부상으로 입원하여 학업을 수행할 수 없어 결석한 경우 관련 증빙서류...

4페이지
류를 첨부한 「병결 승인신청서(별지 제2호 서식)」를 학과(부)장을 거쳐 학장에게 제출하여 승인을 받을 경우, 과목별 학기당 총 수업시수의 4분의 1 이하에 해당하는 부분은 병결로 처리하여 출석으로 인정합니다.

공결 및 병결 신청과 관련한 유의사항은 다음과 같습니다. 먼저, ‘[공결] 기타(총장이 필요하다고 인정하는 경우)’에 따른 공결의 증빙서류로는 총장 결재가 포함된 참여 공문과 참여자 명단이 필요합니다. ‘[병결] 질병 또는 부상으로 입원한 경우’에는 과목별 학기당 총 수업시수의 4분의 1 이하까지만 병결로 처리하여 출석으로 인정하며, 4분의 1을 초과하면 결석으로 처리됩니다; 또한 병결 사유로 인정되는 경우는 입원한 경우에 한합니다. 공결 관련 증빙 파일이 여러 개인 경우에는 모든 증빙을 하나의 파일로 압축(zip 등)하여 등록해야 하며, 증빙이 부실하면 반려됩니다.

학문의세계와직업 및 K-Value 미래설계 I·II를 미이수한 학생에 대한 대체 과목 안내는 다음과 같습니다. 학문의세계와직업을 미이수한 경우에는 대학생활과 미래설계를 이수하면 되고, K-Value 미래설계 두 과목 중 한 과목을 미이수한 경우에도 대학생활과 미래설계를 이수하면 됩니다. K-Value 미래설계 두 과목을 모두 미이수한 경우에는 대학생활과 미래설계와 함께 사회봉사이해와 실천Ⅰ을 이수해야 합니다. 이수기준은 LMS 수강과 지도교수와의 상담 1회 실시입니다.

소프트웨어학과 장학생 선발 규정은 다음과 같습니다. 제1조(목적)는 본 규정이 원활한 전공 운영과 공정한 장학금 배정을 목적으로 한다는 내용입니다. 제2조(범위)는 본 내규가 소프트웨어학과(소프트웨어전공, 컴퓨터소프트웨어공학전공, 멀티미디어공학전공) 소속 학생에게 적용된다는 점을 규정하며, 본 규정의 작성·수정·폐기는 학과 회의결정에 관한 규정에 따릅니다. 제3조(자격)는 당해 학기 미래설계 교과목 이수기준을 충족한 자를 장학생 선발 대상자로 하며, 이수기준 미달 시에는 1건당 평점평균에서 2점을 감합니다. 제4조(자격 제외)는 모집단위 간 이동(전과) 신청자는 해당 학기 장학금 수혜 대상에서 제외된다는 내용을 규정합니다.

5페이지
소프트웨어학과 졸업논문 규정

제5조(성적) 장학생의 선발은 해당 학기의 교과목 성적 환산 점수에 가산점을 합산한 총점을 기준으로 하여, 총점이 높은 순서대로 이루어진다.

제6조(가산점 기준) 가산점은 원칙적으로 최대 0.5점을 초과할 수 없다. 다만 학생회 관련 가산점은 이 한도를 초과할 수 있다. 구체적인 기준은 다음과 같다. MT 참가의 경우 회당 0.2점이 부여되며, 학생회장에게는 0.3점, 부회장 및 국장급에게는 0.2점, 그 밖의 학생회 임원에게는 0.1점을 부여한다. 토익 가산점은 당해 학기에 응시한 정규 토익 점수를 기준으로 하며, 토익 500점 이상이면 0.1점, 600점 이상이면 0.2점, 700점 이상이면 0.3점을 부여한다. 모의토익 점수는 0.1점을 차감하며, 제출한 성적 중 최고점 1건에 대해서만 해당 구간의 가산점이 한 번 적용된다.

제7조(동점자 처리) 동점자가 발생한 경우에는 전공 취득 학점 수, 전공 필수 과목 성적, 전공 선택 과목 성적, 가산점, 교양 학점의 순서로 비교하여 점수가 높은 학생을 선발한다.

부칙
1. 위 내규는 2012년 3월 1일부터 시행한다.
2. 위 내규는 2014년 3월 1일부터 시행한다.
3. 위 내규는 2020년 4월 1일부터 시행한다.

제2조에 의거하여 졸업논문 제출 자격을 보유한 자(8학기 등록 및 공모전 출품 1회)를 대상으로 제8조에 따라 졸업논문 대체 자격을 심사한다.

6페이지
제1조(목적) 이 내규는 공주대학교 학칙(이하 “학칙”이라 함) 제94조 및 공주대학교 학사운영규정(이하 “학사규정”이라 함) 제12장에 의거하여 소프트웨어학과(소프트웨어전공, 컴퓨터소프트웨어공학전공, 멀티미디어공학전공)의 졸업논문에 관한 세부사항을 규정하는 것을 목적으로 한다.

제2조(졸업논문 제출자격) ① 졸업논문 제출자는 최종학기 등록을 필한 자여야 한다.  
② 3·4학년 재학 중 공모전 출품을 1회 이상 해야 하며, 출품 인원은 4인까지 인정된다.

제3조(졸업논문 계획서 제출) ① 졸업논문 제출자격자는 4학년 1학기(최종학기 직전 학기) 개시 후 2주 이내에 졸업논문 계획서[별지서식(1)]를 논문 지도교수의 지도를 받아 전공주임에게 제출하여 승인을 받아야 한다.  
② 지도교수는 졸업논문의 자료 준비, 작성 및 발표 등에 관한 사항을 지도한다.

제4조(졸업논문 제출) ① 지도교수로부터 2개 학기 이상 논문 지도를 받고, 학술대회에서 제1저자로서의 발표 실적이 1건 이상 있어야 하며, 그 발표는 최종학기 수업의 3/4 이전에 이루어져야 하고 종강 전까지 인쇄본을 제출해야 한다.  
② 졸업논문은 단독연구만 인정한다.  
③ 지도교수는 졸업논문의 자료 준비, 작성 및 발표 등에 관한 사항을 지도한다.  
④ 졸업논문의 제출 부수는 심사위원용 2부 및 학과사무실용 1부 등 총 3부로 한다.

제6조(졸업논문 심사위원) ① 졸업논문 심사위원은 지도교수를 포함한 2인 이상으로 하고, 위촉은 지도교수의 추천에 의해 소속 전공주임이 행한다.[별지서식(2)]  
② 지도교수 1인당 담당 학생 수는 5인 이내로 한다.

제7조(졸업논문 심사) ① 졸업논문의 심사는 합격 또는 불합격으로 판정하며([별지서식(3)]), 졸업인증([별지서식(4)])은 논문 제출 마감일로부터 3주 이내에 실시하여 그 결과를 총장에게 보고하여야 한다.  
② 졸업논문의 합격 기준은 심사평균 100점 만점에 80점 이상으로 한다.

제8조(졸업논문 대체 자격) 졸업논문을 대신하여 다음의 사항으로 대체할 수 있으며, 해당 증빙자료는 최종학기 기말고사 개시 전에 제출하여야 한다.  
① 자격증(표1 참조) 및 어학능력(표2)에 해당하는 자격을 취득하여 그 취득점수 합계가 3점 이상인 경우로 한다.  
※ 위에 명시되지 않은 자격증의 인정 여부는 교수회의에서 결정한다.

7페이지
TOPCIT 시험은 최소 2회 이상 응시해야 하며, 졸업 전 응시 결과 중 최고 점수를 1회 반영한다. 다만 1회만 응시한 경우에는 응시 결과와 관계없이 점수를 부여하지 않는다.

전국규모의 경진대회 및 공모전 입상자는 인정하되, 장려상 등 기타상은 제외한다. 출품작의 참여 인원은 4인 이하인 경우만 인정하며, 이때 지도교수 및 대학원생은 인원 수에서 제외한다. 학술대회에서의 입상은 인정하지 않는다.

전국규모 학술대회에 제출된 논문은 제1저자에 한해 2건 이상을 인정한다.

제9조(준용) 이 내규에 규정되지 않은 사항에 관해서는 학칙 및 학사운영규정을 준용한다.

부칙으로, 본 내규는 2012년 3월 1일부터 시행한다. 또한 본 내규는 2014년 3월 1일부터 시행하며, 다만 제2조 제2항은 2015년 3월 1일부터 시행한다. 이어 본 내규는 2016년 3월 1일부터 시행하고, 이후 2018년 9월 1일, 2020년 4월 1일, 2025년 9월 1일부터 각각 시행된다.