1페이지
컴퓨터공학전공(컴퓨터공학과) 장학생 선발 규정

제1조(목적) 본 규정은 전공 운영의 원활화와 장학금의 공정한 배정을 목적으로 한다.

제2조(범위) 본 규정은 컴퓨터공학전공(컴퓨터공학과)에 소속된 학부생에게 적용한다.

제3조(선발기준) 장학생은 당해 학기 교과목 성적과 가산점을 합산한 점수를 기준으로 상위 순위자부터 선발한다. 다만 지도교수와의 상담을 1회 이상 수행한 학생에 한한다.

제4조(성적 및 가산점 적용) 교과목 성적은 평점평균(4.5 만점)을 기준으로 하며, 가산점은 제5조에 정한 기준에 따라 당해 학기에 획득한 점수를 적용한다. 가산점의 합계는 최대 0.5점까지 인정한다.

제5조(가산점 기준) 가산점의 기준은 다음과 같다. 상담은 1회당 0.1점이며 최대 0.2점까지 부여한다. MT는 1회당 0.1점, 특강은 4시간 미만인 경우 1회당 0.05점을 부여한다. 학과 행사는 1행사당 0.2점을 부여한다. 다만 가산점은 행사 등의 중요도에 따라 달라질 수 있으며, 이에 대한 결정은 전공주임(학과장)이 행하고 공지한다.

제6조(공지) 전공주임(학과장)은 가산점이 부여되는 학과 행사를 사전에 공지한다.

2페이지
제7조(동점자 처리) 동점자가 발생할 경우 전공 취득 학점 수, 전공 필수 성적, 전공 선택 성적, 가산점, 교양 학점의 순서로 비교하여 점수가 높은 학생을 선발한다.

부칙(2012.3) ① (시행일) 이 규정은 공포한 날부터 시행한다.