1페이지
교수님이나 강사님 개인에게 특정 수업을 수강신청할 수 있게 해 달라는 요청은 절대 하지 마십시오. 수강신청은 각 수강신청 기간에 명시된 규칙에 따라 진행하며, 선착순 접수는 컴퓨터공학과 학생들과의 약속이므로 교수님께 개별 요청을 하는 것은 불가합니다. 설사 교수님으로부터 개별 허락을 받더라도 예외는 없으니 반드시 확인하시기 바랍니다.

2025학년도 1학기 컴퓨터공학과 개설 수업 중 선형대수(김동근 교수님)와 컴퓨터자료구조(서영정 교수님) 수업은 온라인 강의로 진행될 예정입니다.

첨부된 두 개의 PDF 파일은 반드시 모두 정독하시고, 정독 후에도 궁금한 점이 있을 때에만 문의해 주시기 바랍니다. 또한 2025학년도부터 폐지된 과목들이 있으니 컴퓨터공학과 필독 한글파일을 반드시 확인해 주십시오. 폐지 과목에는 K-VALUE UP 1·2, 글쓰기기초와 발표와토론, 그리고 컴퓨터기초(전 컴퓨터공학기초, 컴퓨터입문)가 포함되어 있습니다.

수강신청은 각 학년별 수강신청 기간에 하시면 되고, 모든 과목에는 해당 학년에 대한 제한이 적용됩니다. 교양수업의 경우에는 타과 제한을 걸 수 없으므로 학년 제한만 적용된다는 점도 유의하시기 바랍니다.

2페이지
K-VALUE UP의 미래설계Ⅰ·Ⅱ는 대체과목으로 대학생활과미래설계(80분반, 컴퓨터공학과)가 지정되어 있으니 필독 한글 파일을 확인하세요. 참고로 2월 수강신청 기간에는 2학년부터 4학년까지의 수강신청이 차단되어 있습니다.

전공수업의 경우 타과 수강 제한과 학년 제한이 설정되어 있습니다. 현재는 과목별로 설정된 정원 범위 내에서만 수강신청이 가능하며, 추가 신청은 개강 후 수강신청 최종변경 기간에 선착순으로 접수할 예정입니다. 선착순 접수의 일자와 방법은 추후 공지됩니다.

설정된 제한 인원까지만 신청이 가능하며, 선착순 일정은 2월 말에 공지할 예정이므로 이와 관련된 별도 문의는 받지 않습니다.

신청 기간별로 보면, 2월 수강신청 기간에는 학년 제한과 인원 제한이 모두 적용된 상태에서 신청해야 하고, 3월 최종변경 기간에는 학년 제한이 해제되어 인원 제한만 적용됩니다. 선착순은 3월 최종변경 기간 중에 실시되며(정확한 날짜는 추후 공지), 구글 폼으로 진행될 예정입니다. 이 경우 하위 학년의 과목 수강신청이 가능하나 우선순위 등이 있으니 선착순 공지 시 반드시 공지사항을 확인하시기 바랍니다.