1페이지
학위청구논문은 이론적 중복 없이 간결하고 명료하게 기술해야 합니다.

논문 용어 및 분량은 국문 또는 국한문 혼용으로 쓰거나 외국어로 작성할 수 있으며, 분량에는 제한이 없습니다.

논문이 갖추어야 할 순서는 다음과 같습니다. 먼저 제목 및 작성자를 기재하되, 제목은 국문과 영문으로 각각 간결하게 기술해야 합니다. 목차와 표·그림목차는 본문과 연결시키지 말고 별지로 작성하여 첨부해야 합니다. 본문 구성은 전공 분야에 따라 달라지는데, 인문·사회계는 목차, 서론, 본론, 결론, 참고문헌, 초록의 순으로 전개하고, 자연·공학계는 목차, 서론, 본론(이론, 재료 및 실험방법, 실험결과, 고찰 및 검토), 결론, 참고문헌, 초록의 순으로 전개합니다. 예·체능계는 서론, 본론, 결론의 순으로 작성하되 필요에 따라 자연·공학계의 방법을 참고합니다.

본문 중 인용문헌은 본문에 그대로 기재하되 발행연도 및 쪽[面]은 ‘홍길동(2013:157)’과 같이 표기하고, 각주는 해당 쪽[面] 하단에 기재합니다. 논문 본문 뒤에 첨부하는 참고문헌은 다음과 같은 형식으로 기재합니다. 단행본은 저자명, (발행연도) 《서명》 출판지, 출판사 순으로 표기하고, 학술지 논문은 저자명, (발간연도) 「논문제목」 학술지명, 권호, 출판지의 순서로 표기합니다. 참고문헌의 배열순서는 국내문헌을 저자명 가나다순으로 먼저 배열하고, 외국문헌은 저자명 알파벳 순서로 배열합니다.

초록(ABSTRACT)은 A4 용지 1~2매 분량으로 작성하되, 국문(국한문) 논문에는 외국어 초록을, 외국어로 작성된 논문에는 국문 초록을 참고문헌 뒤에 첨부합니다. 부록(예: 질문지 등)이 필요할 경우에는 초록 뒤에 싣습니다.

본문에 다는 각주 번호는 아라비아 숫자를 위첨자 형태로 사용합니다. 논문 말미에 감사의 말씀(사사)을 기재하고자 할 때에는 별도로 첨부하면 됩니다.

2페이지
수량의 단위는 국제단위(SI)를 원칙으로 사용한다. 숫자는 아라비아 숫자를 사용하되 필요에 따라 로마자를 사용할 수 있으며, 외국어로 된 저자명과 논문 제목은 관사·전치사·접속사를 제외한 모든 단어의 첫 글자를 대문자로 쓴다. 圖, 表(Fig, Tab) 등 기타 사항은 각 전공별 소속 학회에서 시행하는 요령에 따르고, 논문 작성과 관련된 다른 사항들은 논문 작성 일반 원칙을 따른다.

학위청구논문 편집·인쇄 및 제출 요령
학위논문 심사위원회에서 최종 통과된 논문은 심사 완료 후 1개월 이내에 아래 요령에 따라 인쇄하여 소정의 부수를 해당 부서에 제출하여야 한다.

1. 논문 편집·인쇄 요령
판형은 4×6 배판(가로 19㎝ × 세로 26㎝)으로 하며, 표지의 글자 모양은 한글워드 명조체 또는 신명조체를 사용한다. 표지는 하드 양장으로 처리하되 흑색 하드 표지에 은박 문자를 사용하고, 박사 논문은 금박을 사용한다. 본문지질은 양면 인쇄에 비치지 않는 80파운드 정도의 모조지를 사용한다.

본문 작성 시 지켜야 할 사항으로 글자 크기는 장 15pt, 절 13pt, 소제목 12pt, 본문 10~11pt, 주 10pt를 기준으로 한다. 편집 용지는 B5(182×257㎜)이며 줄간격은 170~180%, 자간은 0%로 한다. 용지 여백은 위쪽 2.5㎝, 머리말 0㎜, 왼쪽 2.7㎝, 오른쪽 1.5㎝, 아래쪽 3㎝로 정한다. 본문 판면 양식은 별지 양식에 따르며 인쇄 판면은 단면 또는 양면 인쇄가 가능하다. 본 대학원 인쇄요령에 언급되지 않은 사항은 일반적인 학위 논문 체제에 따른 인쇄 방법을 따른다.

2. 논문 제본 순서

3페이지
논문 겉표지는 별지 규격과 양식에 따릅니다(별지1 참조). 겉표지 다음에는 백지 한 장을 넣고, 논문제출지는 별지 규격과 양식에 따릅니다(별지2 참조). 인준지는 석사와 박사 논문 각각의 별지 규격과 양식에 따라 작성해야 합니다(별지3, 별지4 참조). 본문 내용은 별지 본문 양식에 따르며(별지5 참조), 초록은 논문 작성 언어에 따라 달라집니다. 즉 국문으로 작성된 논문에는 영문초록을 첨부해야 하며(별지6 참조), 외국어로 작성된 논문에는 국문초록을 첨부해야 합니다(별지10 참조). 부록은 있을 경우에 한해 포함합니다.

원문 파일은 온라인으로 제출하며 관련 문의는 도서관 전자정보팀(041-850-8707)으로 하십시오. 온라인 제출은 도서관 홈페이지(http://library.kongju.ac.kr)의 연구·학습지원 → 학위논문제출 메뉴와 dCollection(http://dcollection.kongju.ac.kr)을 통해 이루어집니다. 원문 파일 제출 방법에 대해서는 도서관 홈페이지 공고 및 dCollection 홈페이지를 참고하시기 바랍니다.

인쇄본 제출과 관련한 문의는 도서관 자료개발팀(041-850-8705)으로 하시고, 제출 부수는 인준 날인된 원본 1부를 포함하여 총 3부입니다. 제출장소는 중앙도서관 3층 학술정보과이며, 제출서류로는 저작물 이용 허락서 1부, 학위논문 제출 확인서 1부, 그리고 해당자에 한하여 학위논문 저작권 비동의 사유서 1부를 제출해야 합니다. 저작물 이용 허락서 및 학위논문 제출확인서는 dCollection 홈페이지에 로그인한 뒤 제출내역을 조회하여 선택 후 인쇄하면 됩니다.

학위논문은 원칙적으로 공개하는 것을 기본으로 하며, 특별히 비공개 사유가 있을 경우에는 학위논문 저작권 비동의 사유서를 첨부하여 제출해야 합니다.